---
layout: post
title: "CSS3学习笔记：Flexible Box"
categories:
- 博客
---

### Flexible Box 是什么？

CSS3的 Flexible Box（或者说 Flexbox ）是一种布局模式，这种布局模式适合于不同的屏幕尺寸和不同的显示设备，它给页面元素提供了适配这些情况的能力。具体来说，当可用空间变大，Flex元素将伸展大小以填充可用空间，当Flex元素超出可用空间时将自动缩小。很明显，这弥补了传统的布局方式的各种不灵活性。

### 建立 Flexible Box

需要注意的是 flexbox 是一个整体模块，而不是单一的一个属性，它涉及到了很多东西，包括它的整个属性集。它们之中有一些是在父容器上设置，而有一些则是在子容器上设置。

##### 弹性容器

弹性子元素的父元素。 通过设置display 属性的值为flex 或 inline-flex将其定义为弹性容器。

```
display: flex | inline-flex; 
```

在容器中默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的侧轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；侧轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end。
子元素默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的侧轴空间叫做cross size。具体看如下图：



这里还有浏览器问题需要注意，Firefox 支持替代的 -moz-box-flex 属性。Safari、Opera 以及 Chrome 支持替代的 -webkit-box-flex 属性。

##### 弹性子元素

弹性容器的每一个子元素变为一个弹性子元素。弹性容器直接包含的文本变为匿名的弹性子元素。而只包含空白的弹性子元素不会被渲染，就好像它被设定为 display:none 一样。

##### 不影响 Flexible Box 的属性

因为弹性盒子使用一种不同的布局逻辑，一些属性会在弹性容器上无效。

CSS列（CSS columns）对弹性子元素是无效的。

float 和 clear 对弹性子元素无效。使用 float 会导致 display 属性计算为 block.

vertical-align 对弹性子元素的对齐无效。

### 弹性容器的属性

注意这些都是设置到弹性容器上的。

##### flex-direction 

设置子元素的排列方向。

```
flex-direction: row | row-reverse | column | col
umn-reverse
```

row：横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式。
row-reverse：反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。
column：纵向排列。
row-reverse：反转纵向排列，从后往前排，最后一项排在最上面。

##### flex-flow

当子元素在一行排布不下时，该如何换行，就会用到flex-wrap属性。

```
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse
```

nowrap：不换行。
wrap：自动换行。
wrap-reverse：反转 wrap 排列。就是换行，只是把第一行放在下方。

##### flex-flow

flex-flow属性是一个复合属性，包括flex-direction属性和flex-wrap属性，默认值为row nowrap。

```
flex-flow: flex-direction || flex-wrap;
```

##### justify-content

justify-content属性定义了子元素在主轴（main axis）上的对齐方式。

```
justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
```

flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

##### align-items

相应的，align-items定义子元素在侧轴（cross axis）上如何对齐。

```
align-items: flex-start | flex-end | center | bas
eline | stretch
```

flex-start：侧轴的起点对齐。
flex-end：侧轴的终点对齐。
center：侧轴的中点对齐。
baseline: 子元素的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

##### align-content

align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。

```
align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
```

flex-start：与侧轴的起点对齐。
flex-end：与侧轴的终点对齐。
center：与侧轴的中点对齐。
space-between：与侧轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

### 子元素的属性

##### order

order属性定义子元素的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

```
order: <integer>;
```

##### flex-grow

flex-grow属性定义项目的放大比例。

```
flex-grow: <number>;
```

##### flex-shrink

定义子元素的缩小比例。flex-shrink的默认值为1，如果没有显示定义该属性，将会自动按照默认值1在所有因子相加之后计算比率来进行等比例空间收缩。

```
flex-grow: <number>;
```

举个栗子：如果共有3个子元素都没有设置flex-shrink，那么三个子元素的flex-shrink的值为1，意味着它们三个平分剩余空间，也就是等比例缩放。如果此时设置其中一个子元素的flex-shrink为3，那么他们三个分剩余空间的比例是1：1：3，也就是flex-shrink为3的子元素，在空间不足时，缩小的最厉害。

##### flex-basis

flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，子元素占据的主轴空间（main size）。它的默认值为auto，即子元素的本来大小。任何可用于width和height的值都可接受。若值为0，则必须加上单位，以免被视作伸缩性。 默认值为0%。

```
 flex-basis: <length | auto>;
```

##### flex

flex属性是一个复合属性，包括flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis，默认值为0 1 auto。

```
flex: none |[ <'flex-grow'><'flex-shrink'? || <'flex-basis'> ]
```

例如：

```
flex: 1 30px; 
/* 两个值：flex-grow | flex-basis */
flex: 2 2 10%;
/* 三个值：flex-grow | flex-shrink | flex-basis */
```

##### align-self

属性 align-self 覆盖父元素的align-items属性，定义了单独的弹性子元素如何沿着侧轴排列。

```
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
```

其他值都和父元素align-items属性一致，只有auto值不同。

auto：如果align-self的值为auto，则其计算值为元素的父元素的align-items值，如果其没有父元素，则计算值为stretch。



### 参考文档：

+ https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/

+ https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Flexible_boxes

+ http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html





